[基于单目视觉的平面玻璃缺陷检测系统研究_林斌](attachments/基于单目视觉的平面玻璃缺陷检测系统研究_林斌.caj)   传统方法：贡献点：利用最大类间方差法对传统 Canny 检测算法进行阈值自适应改进
# 概论
**检测方式：** 机器视觉
**检测目标：** 气泡、污渍、白点、崩边、划痕、裂纹等缺陷。
**预处理阶段：** 利用***最大类间方差法***大津法(Otsu)对传统 Canny 检测算法进行阈值自适应改进；其次有形态学算子对边缘图像进行处理，进一步提升图像预处理的质量。
传统解决办法：
1. 人工抽检
2. 图像处理技术
	1. 以机器视觉技术为核心：缺点玻璃缺陷种类很多，系统算法不成熟的情况下，对一些缺陷的识别率相较于有经验的人员较低，同时由于相机本身的性能限制，一些屈光度较小的缺陷难以检测。
	2. 利用光学原理：利用光的干涉现象，通过光栅在玻璃表面形成莫尔条纹，用工业相机检测所采集的图像中的莫尔条纹变形量来判断玻璃产品的缺陷情况。精度和速度都比较高。
# 发展：
1. 1984年意大利开发的一套完整的玻璃缺陷检测系统
2. Ali 利用小波共生进行特征提取，使用分类回归树(CART)、多层感知器(MLP)与支持向量机来进行分类，并且使用了模拟退火算法优化了参数。
3. 利用离面位移分布图实现了玻璃表面任意点的屈光度计算。
4. 苗永菲面向图像分割中需要手动确定阈值的不足，利用 ***大津法*** 和 ***三角形算法*** 设计了自动阈值算法。
5. 刘尊通过 ***顶帽变换*** 降低了不均匀光照对城乡的不利影响，并提出了灰度波动变换的阈值分割算法，改善了缺陷分割效果。
6. 王顺平进一步提出了分数阶导数边缘检测算子。
7. 熊红林提出了基于多尺度卷积神经网络模型，
8. 张丹丹采用灰度分段线性变换的方法增强玻璃缺陷图像，解决了图像背景灰度不统一问题。
# 玻璃缺陷分析
玻璃为透明、均匀的硬质物体，其表面光滑、平整，因此在正常情况下，一束平行光线应能够在穿过玻璃后依旧保持平行，其图像的灰度值应该是各处相近的。但是由于存在的气泡内为气体，气泡边缘处的光线由于处于折射率不同的两种介质（混合气体与玻璃）之间会发生折射，故而边缘处的灰度值相较更低；划痕由于该处表面粗糙度较大，光线透射率也会相应降低，且形状多为线状；崩边由于玻璃破损处的不均匀性，表面会发生光路偏折，一般都是位于边缘位置；污渍会吸收部分光线，该处的灰度值会由于光强的减弱而降低；白点为与污渍相反，该处的灰度较高。此外，不同的缺陷也会有不同的形态特征，如气泡多为椭圆状，划痕、裂纹多为细长的线形，白点、污渍和崩边则形态相对不固定，可能为方形、椭圆形甚至线形。
***玻璃的形态信息和灰度情况是缺陷检测的重要特征，辅助以神经网络、支持向量机、形态学分析等缺陷分类方法***

---
---


[基于机器视觉的玻璃缺陷检测技术_苗永菲](attachments/基于机器视觉的玻璃缺陷检测技术_苗永菲.caj)  传统方法 ***无意义***

---
---


[基于机器视觉的玻璃缺陷检测_亓宁宁](attachments/基于机器视觉的玻璃缺陷检测_亓宁宁.caj) 缺陷区域采集：对图像进行灰度值化、滤波降噪和阈值分割处理，实现对缺陷区域的提取和识别。最后用 ***BP神经网络*** 对玻璃表面的三种缺陷进行分类。

---
---



# 玻璃缺陷检测
***缺陷类型：***
1. 光学变形：在一定角度透过玻璃观察物体时出现变形的缺陷，其变形程度用入射角来表示。
2. 点状缺陷：气泡、夹杂物、斑点等缺陷的统称
3. 断面缺陷：玻璃板断面突出或凹进的部分，包括爆边、边部凹凸、缺角、斜边等缺陷
4. 薄厚差：同一片
